オーフスのステガノグラフィについて学んでいきましょう。
これが何かというと、デジタルデータ内に秘密のメッセージやファイルを隠す技術のことを言います。
ちなみに、このオーフスケーションというのは難読化という言葉を略したものとなりまして、何かを読み取ることを難しくするものといった形で捉え
ていただければいいかと思います。
具体例を見ていきましょう。
例えば、画像のステガノグラフィでは、画像ファイルの一部のビットを変更することで秘密のメッセージを埋め込みますと、人間の目では変更前後
の画像の違いを認識することは難しいですと。
受信者は事前に共有された手法を使って画像からメッセージを抽出しますと、これにより画像ファイルを通常の方法で送信するだけで、秘密
のメッセージをやり取りすることができます。
音声も同じですね。
同じようなものなんですが、画像データも突き詰めていくとビット1と0の羅列になってます。
ですので、その一部をですね、任意の再現することができるコードに置き換えるコードというかビットですねに置き換えることによって、それを復号
することでメッセージをやり取りするということが可能になるというものになります。
ポイントみていきましょう。
デジタルデータの一部を変化させて、秘密の情報を埋め込む手法となります。
また、ステガノグラフィを使うことで、通信の機密性を高めるため、重要な情報を安全に伝達することができるようになるというメリットがあります。